由于未使用流式响应导致超时，请务必使用流式响应以避免再次出现这种情况！如有疑问，请联系我们。

# 岸辺露伴系列电影票房突破10亿日元

実写ドラマ『岸辺露伴は動かない』的演员和制作班底所拍摄的电影『岸辺露伴 ルーヴルへ行く』在6月18日的24天内突破了10亿日元的票房和72万人的观影人数。这是NHK实景电视剧首次成功改编成电影。

『岸辺露伴は動かない』是一部实景电视剧，讲述了拥有特殊能力“天国之门”，可以阅读对方的生平和秘密，并写下指示的人气漫画家岸辺露伴与编辑泉京香（演员：飯豊まりえ）一起面对奇怪事件和不可思议现象的故事。该剧是以荒木飛呂彦的漫画『ジョジョの奇妙な冒険』的衍生作品为原作，累计发行量超过1.2亿册。第一季（第1话至第3话）于2020年12月播出，第二季（第4话至第6话）于2021年12月播出，第三季（第7话至第8话）于2022年12月播出。

电影『岸辺露伴 ルーヴルへ行く』以美术殿堂法国卢浮宫为舞台，实现了荒木飛呂彦的首部全彩色短篇漫画的实景化，讲述了岸辺露伴最大的事件。该电影于5月26日上映，但在6月18日的24天内突破了10亿日元的票房和72万人的观影人数。这是NHK实景电视剧首次成功改编成电影的大热门。该电影从首日开始在272个银幕上上映。
## 岸辺露伴 去卢浮宫

自6月16日和23日开始上映以来，包括即将进行第二轮上映的电影在内，总共在300个屏幕上上映。到目前为止，相比上周，票房下降了60％，但这个周末的票房下降仅为上周的65％，下降幅度较小。

此外，从6月16日开始的第四个周，第四个入场者赠品“可以阅读那个角色的天堂之门卡”的发放已经开始。此外，由导演渡边一贵和工作人员举办的教学活动也在东京连续三周举行，第一周的6月8日是编剧小林靖子，第二周的15日是音乐制作人菊地成孔的教学活动。

每个活动都有很高的期望值，每个活动的门票在发售后仅一天就售罄，热情的粉丝们也在活动中提出了深入了解作品的问题，现场气氛非常热烈。这个活动的第三周将于22日在TOHO Cinema Nihonbashi举行，邀请人物设计监修和服装设计的柘植伊佐夫进行教学活动。

此外，受到东京的热情反响，6月25日在TOHO Cinema Umeda、Abeno Apollo Cinema、Midland Square Cinema以及导演渡边的家乡静冈的Cinecity Zard等四个地方也决定举办教学活动。未来也将继续保持热度。

【“岸边露伴去卢浮宫”票房成绩】※日本电影制作者联盟数据
期间：5月26日（星期五）至6月18日（星期日）
★观众人数：724,489人★票房收入：10.13亿日元

【渡边一贵导演×柘植伊佐夫（人物设计监修和服装设计）教学活动】
日期：6/22（星期四）
TOHO Cinema Nihonbashi在18:30的放映后

【大阪・名古屋・静冈教学活动】
日期：6/25（星期日）
【大阪】TOHO Cinema Umeda在8:50的放映后
【大阪】Abeno Apollo Cinema在11:20的放映后
【名古屋】Midland Square Cinema在14:35的放映后
【静冈】Cinecity Zard在17:15的放映后

《岸边露伴去卢浮宫》
■公开表明：正在大热上映中！
■发行：Asmik Ace

（C）2023“岸边露伴去卢浮宫”制作委员会（C）LUCKY LAND COMMUNICATIONS/集英社

  [原文地址](https://animeanime.jp/article/2023/06/19/78033.html)