---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '特集
初心者も通も2026年冬アニメは異世界モノにハマる 異世界は現代人の癒し！その理由を徹底考察'
pubDate: 2026-02-05T23:47:17
description: '2026年、新年の幕開けと共に、新しいアニメが続々放送開始されます。動画配信サービス「J:COM STREAM」でも話題作が盛りだくさん！ 特に今期は人気シリーズも多くラインナップ。その中から「J:COM STREAM」がおすすめする話題のシリーズ三作品をご紹介。そして今や世界の共通語「Isekai（異世界）」にもなった異世界アニメについて、その世界にハマってしまう理由を「異世界アニメは現代人の心'
author: 'Anime News'
cover:
  url: ''
  square: ''
  alt: "cover"
tags: ['animenews','anime','动漫资讯']
theme: 'light'
featured: false
---

2026年、新年の幕開けと共に、新しいアニメが続々放送開始されます。動画配信サービス「J:COM STREAM」でも話題作が盛りだくさん！ 特に今期は人気シリーズも多くラインナップ。その中から「J:COM STREAM」がおすすめする話題のシリーズ三作品をご紹介。そして今や世界の共通語「Isekai（異世界）」にもなった異世界アニメについて、その世界にハマってしまう理由を「異世界アニメは現代人の心の逃避か？　爽快感と癒しを生み出す「安心感」の構造」をテーマに解説。納得の魅力に迫ります！2026年冬アニメ「J:COM STREAM」注目作品3選‼︎今期、大人気シリーズの待望の続編三作品が、2026年冬クールで新たな展開を迎えます。大注目です！『葬送のフリーレン』第2期(C)山田鐘人・アベツカサ／小学館／「葬送のフリーレン」製作委員会■配信開始日：1月17日（土）第1期で出会ったフリーレン、フェルン、シュタルクの3人が、第2期でより絆を深める壮大な旅へ！　冒険の中で彼らは成長し、過去と向き合いながら進化を続けます。 ときにユーモアあふれる魅力的なキャラクターたちの物語と、魅力のひとつである激しいバトルシーンに今期も期待です。【J:COM STREAMでアニメをチェック！ 】呪術廻戦 死滅回游 前編(C)芥見下々／集英社・呪術廻戦製作委員会■配信開始日：1月9日(金)人間の負の感情から生まれる呪いとそれを祓う呪術師たちの激闘を描く本シリーズ。2023年の「懐玉・玉折／渋谷事変」に続く第3期の劇場での第1、2話の先行上映も話題に。死刑執行を命じられた特級術師・乙骨憂太と虎杖悠仁の緊迫した対決にも注目だ！【J:COM STREAMでアニメをチェック！ 】「【推しの子】」第3期(C)赤坂アカ×横槍メンゴ／集英社・【推しの子】製作委員会■配信開始日：1月15日(木)不穏な最終回を迎えた【推しの子】第2期が新たなステージへ！『POP IN ２』リリースから半年、B小町はブレイク寸前。アクアとあかねは順調に活躍する中、ルビーはアイとゴローの死の真相を追い求め、芸能界を駆け上がる。嘘を武器に、彼女の物語が動き出します！【J:COM STREAMでアニメをチェック！ 】コラム：異世界アニメは現代人の心の逃避か？　爽快感と癒しを生み出す「安心感」の構造［文＝えびさわなち］2025年もアニメシーンは数多くの異世界・ファンタジー作品が席巻したが、『悪役令嬢転生おじさん』『とんでもスキルで異世界放浪メシ２』『転生悪女の黒歴史』など“転生もの”も根強い人気を誇っている。なぜこれほどまでに異世界転生作品が人々の心を掴むのか。そこには時代劇にも似たお約束によるカタルシスがあった…⁉異世界転生ものの魅力はなによりも、スカっとする爽快感！異世界転生というジャンルの火付け役の一助である『転生したらスライムだった件』（以下「転スラ」）の原作小説が11月末に最終巻を発売した。2013年に小説投稿サイト「小説家になろう」で連載を開始してから12年。異世界転生作品の先端を駆け抜けた『転スラ』はアニメ4期と新作劇場版アニメの制作も発表され、まだまだ異世界転生モノのトップランナーとなっていくだろう。この『転スラ』を含む異世界転生作品が人気の理由。それはきっと「スカっとする爽快感」だろう。小説投稿サイトからライトノベル化やコミカライズからのアニメ化という流れを通して近年では世界中を席捲し、人気ジャンルとなっている異世界転生もの。今クールも数多くの異世界作品がアニメーションとなって注目を集めている。転生前の能力や知識を持って異世界で生きる主人公たちは、それらを駆使してその世界にないものを生み出したり、生活を豊かにしたり、と抜け目なく力をつけていったり、魔法の存在する世界なら魔力量の高い、または魔力量はないけれどフィジカルが強いキャラクターへの転生や高貴な立場に生まれているなど特異な能力やその世界に存在する人々よりも群を抜いた力を持っていることが多い。記憶を取り戻したところからチートな力を発揮して、困難を軽々と解決したり、悪者の謀略を見破ったりと、見ていて胸の透く想いが沸くのだ。これこそ「スカっとする」要因。虐げられてきた主人公に自分を重ねる視聴者。「誰か、あの嫌なヤツをギャフンと言わせてくれないかな」という思いを颯爽と叶えてくれるのが異世界転生した主人公たちなのである。“この印籠が…… “時代劇にも通ずるお約束が魅力この「スカッとする」表現には時代劇にも通じるお約束感がある。たとえば「異世界転生」において“悪役令嬢”や立場を奪われる“聖女”は、自身のバッドエンド回避のために動くも、大衆の前で婚約者から「お前との婚約を破棄する」と言われるものだ。そんな婚約者の隣には可憐に見せて腹の中が...(内容过长已截断)

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2025/12/26/94753.html)
