---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: 'ニュース
2026.2.5 Thu 12:58
「宇宙戦艦ヤマト」古代、森雪、沖田艦長も！永遠のロマンを感じるアンダーウェアが登場　「HIPSHOP」コラボ
アニメ『宇宙戦艦ヤマト』とアンダーウェアブランド「HIPSHOP(ヒップショップ)」のコラボレーションが遂に始動する。宇宙に広がる永遠のロマンをアンダーウェアに閉じ込めたコレクションが、2026年2月6日より全国のHIPSHOP全店、オンラインストア、その他ECモールにて販売開始となることがわかった。'
pubDate: 2026-02-05T17:56:46
description: 'アニメ『宇宙戦艦ヤマト』とアンダーウェアブランド「HIPSHOP(ヒップショップ)」のコラボレーションが遂に始動する。宇宙に広がる永遠のロマンをアンダーウェアに閉じ込めたコレクションが、2026年2月6日より全国のHIPSHOP全店、オンラインストア、その他ECモールにて販売開始となることがわかった。HIPSHOP SPACE BATTLESHIP YAMATO Series『宇宙戦艦ヤマト』は、'
author: 'Anime News'
cover:
  url: ''
  square: ''
  alt: "cover"
tags: ['animenews','anime','动漫资讯']
theme: 'light'
featured: false
---

アニメ『宇宙戦艦ヤマト』とアンダーウェアブランド「HIPSHOP(ヒップショップ)」のコラボレーションが遂に始動する。宇宙に広がる永遠のロマンをアンダーウェアに閉じ込めたコレクションが、2026年2月6日より全国のHIPSHOP全店、オンラインストア、その他ECモールにて販売開始となることがわかった。HIPSHOP SPACE BATTLESHIP YAMATO Series『宇宙戦艦ヤマト』は、1974年10月から1975年3月にかけて放送された第一作のTVシリーズから始まり、その後も数多くのTVシリーズ・劇場用映画・実写映画が制作されてきた。今なお新作が生み出されるSFアニメの金字塔として、多くの人に愛される。現在は『宇宙戦艦ヤマト2199』を皮切りとするリメイクシリーズ最新作として、1980年に公開された劇場映画第3作『ヤマトよ永遠に』を原作に、新解釈を加えて全七章（全26話）に再構成した『ヤマトよ永遠に REBEL3199』が展開中だ。「第五章 白熱の銀河大戦」が2026年2月20日の上映開始を控える。1974年の放送開始以来、壮大な宇宙を舞台にしたドラマと、時代を越えて語り継がれる名曲とともに多くのファンを魅了してきた『宇宙戦艦ヤマト』。「HIPSHOP」とのコラボレーションによるこのたびの「SPACE BATTLESHIP YAMATO Series」では、物語を象徴する戦艦と共に、各キャラクターの名シーンが落とし込まれたファンにはたまらないデザインが用意された。PACKAGE DESIGNアイコニックなモチーフも取り入れた、HIPSHOPならではの大胆でエネルギッシュなボクサーパンツを取り揃える。パッケージにも細部に工夫が凝らされており、名シーンをふんだんに使い飾っても楽しい、集めたくなる一品となっている。SHOPPER DESIGNなお店頭で「SPACE BATTLESHIP YAMATO Series」を購入すると、青い地球と赤い地球が物語の進行を感じさせるオリジナルショッパーももらえる。隠れたファッションを楽しめるインナーアイテムはギフトにも最適で、機能性に優れた素材のためスポーツやフィットネスの時のアクティブウェアとしても使いやすい。半世紀を越えて愛される壮大なロマンを、ぜひ日常の中で楽しもう。アニメ『宇宙戦艦ヤマト』とアンダーウェアブランド「HIPSHOP(ヒップショップ)」のコラボレーションによる「SPACE BATTLESHIP YAMATO Series」の価格は税込みで各2,800円。2月6日より、全国のHIPSHOP全店、オンラインストア、その他ECモールにて発売される。【SPACE BATTLESHIP YAMATO Series】2026年2月6日(金) 発売ONLINE STOREHIPSHOP各店ZOZOTOWN※2月中旬より随時発売Rakuten ONLINE STOREADULT SIZE　全6種各2,800円(税込)SIZE：ADULTS／M (ウエスト76～84cm)ADULTS／L (ウエスト84～94cm)ADULTS／LL (ウエスト94～104cm)TYPE：転写プリントポリエステル成型-前閉じ（C）東北新社/著作総監修 西崎彰司　（崎は「たつさき」）

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2026/02/05/95787.html)
