---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '冬アニメ「異世界の沙汰は社畜次第」誠一郎（CV.伊東健人）はアレシュ（CV.前野智昭）に反対されるも瘴気浄化遠征への参加を承諾して…？第5話先行カット'
pubDate: 2026-02-05T23:47:20
description: '冬アニメ『異世界の沙汰は社畜次第』より、2026年2月3日（火）から放送開始となる第5話「遠征しました」のあらすじと先行場面カットが公開された。冬アニメ『異世界の沙汰は社畜次第』メインビジュアル『異世界の沙汰は社畜次第』は、シリーズ累計200万部を突破した八月八による小説を原作とする、氷の貴公子×効率厨サラリーマンが織りなす異世界BLだ。聖女召喚に巻き込まれた三十路手前のサラリーマン・近藤誠一郎が'
author: 'Anime News'
cover:
  url: ''
  square: ''
  alt: "cover"
tags: ['animenews','anime','动漫资讯']
theme: 'light'
featured: false
---

冬アニメ『異世界の沙汰は社畜次第』より、2026年2月3日（火）から放送開始となる第5話「遠征しました」のあらすじと先行場面カットが公開された。冬アニメ『異世界の沙汰は社畜次第』メインビジュアル『異世界の沙汰は社畜次第』は、シリーズ累計200万部を突破した八月八による小説を原作とする、氷の貴公子×効率厨サラリーマンが織りなす異世界BLだ。聖女召喚に巻き込まれた三十路手前のサラリーマン・近藤誠一郎が、転移先の異世界ロマーニ王国でも経理課で働くことになり、氷の貴公子・アレシュらと出会うところから始まる物語を描く。働けば働くほど異世界で恋愛フラグが立つ、異世界×仕事×BLといった異色の組み合わせが生み出す新感覚ファンタジーが展開する。TVアニメは石平信司監督のもと、アニメーション制作をスタジオディーンが手掛ける。近藤誠一郎役を伊東健人、アレシュ・インドラーク役を前野智昭が務め、そのほかノルベルト役で山下誠一郎、カミル役で東地宏樹、ユーリウス役で山口智広、白石優愛役で鎌倉有那、イスト役で虎島貴明、シーロ役で森崎ウィン、オルジフ役で興津和幸、セリオ役で井澤詩織、シーグヴォルド役で小野友樹らも出演する。第5話「遠征しました」あらすじ『異世界の沙汰は社畜次第』第5話 先行場面カット瘴気浄化遠征を督励するために開催された王家主催の晩餐会。ノルベルトの協力により正装で参加した誠一郎は、宰相カミルの紹介で、宮廷魔導課の長官・ゾルターンと副管理官・イストに出会う。『異世界の沙汰は社畜次第』第5話 先行場面カットいよいよ第一王子のユーリウスから遠征の詳細が発表されると、遠征参加者に誠一郎が含まれていた。『異世界の沙汰は社畜次第』第5話 先行場面カットアレシュとカミルは、魔素抵抗力が低い誠一郎が魔の森へ行くのは危険だとして参加に反対するが、誠一郎は効率重視で参加を承諾する。『異世界の沙汰は社畜次第』第5話 先行場面カット冬アニメ『異世界の沙汰は社畜次第』の第5話「遠征しました」は、2月3日（火）よりAT-X、TOKYO MX、BS11ほかにて放送される。『異世界の沙汰は社畜次第』第5話 先行場面カット異世界の沙汰は社畜次第 7 (B's-LOG COMICS)￥798(価格・在庫状況は記事公開時点のものです)Amazon楽天市場異世界の沙汰は社畜次第 1 (B's-LOG COMICS)￥663(価格・在庫状況は記事公開時点のものです)Amazon楽天市場TVアニメ『異世界の沙汰は社畜次第』2026年1月6日（火）よりAT-X 、TOKYO MX、BS11ほかにて放送開始！Hulu・U-NEXT・アニメ放題にて最速配信決定！各配信サイトでも順次配信！＜放送情報＞・AT-X 毎週火曜 23：00～※リピート放送 毎週木曜11：00～／毎週月曜17：00～・TOKYO MX 毎週火曜 24：30～・BS11 毎週火曜 24：30～・サンテレビ 毎週火曜 24：30～・KBS京都 毎週火曜 24：30～＜配信情報＞・Hulu 毎週火曜 24：30～・U-NEXT毎週火曜 24：30～・アニメ放題 毎週火曜 24：30～・その他サイト 毎週日曜 24：30～※放送・配信日は変更となる可能性があります。＜STAFF＞原作：八月 八（KADOKAWA刊）原作イラスト：大橋キッカ監督：石平信司助監督：山田 晃シリーズ構成：中村能子キャラクターデザイン：藤井まき美術監督：黛 昌樹色彩設計：桂木今里撮影監督：下崎 昭編集：白石あかね音響監督：はたしょう二音響効果：出雲範子録音：鶴巻慶典音響制作：サウンドチーム・ドンファン音楽：大橋 恵音楽制作：日本コロムビアアニメーション制作：スタジオディーン製作：「異世界の沙汰は社畜次第」製作委員会＜CAST＞近藤誠一郎：伊東健人アレシュ・インドラーク：前野智昭ノルベルト：山下誠一郎カミル：東地宏樹ユーリウス：山口智広白石優愛：鎌倉有那イスト：虎島貴明シーロ：森崎ウィンオルジフ：興津和幸セリオ：井澤詩織シーグヴォルド：小野友樹＜MUSIC＞＜オープニングテーマ＞kobore「Magic」＜エンディングテーマ＞MORISAKI WIN 「Back to Back」（C）2026 八月八・大橋キッカ／KADOKAWA／「異世界の沙汰は社畜次第」製作委員会

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2026/02/03/95727.html)
