---

layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '『アイナナ』アイドルたちの誕生日をお祝い！「『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Store」すべて全力取材中♪'
pubDate: 2026-02-05T17:56:41
description: "『アイドリッシュセブン』がアイドルたちの誕生日をお祝いする「『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Store」を開催中です。11月はRe:valeの百くん、ŹOOĻの狗丸トウマくんが登場。アニメ！アニメ！編集部もバースデーストアへお祝いに行ってきました。■『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Storeとは？『アイドリッシュセブン』はバンダイナムコエンターテ"
author: 'Anime News'
cover:
  url: ''
  square: ''
  alt: "cover"
tags: ['animenews','anime','动漫资讯']
theme: 'light'
featured: false

---

『アイドリッシュセブン』がアイドルたちの誕生日をお祝いする「『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Store」を開催中です。11月はRe:valeの百くん、ŹOOĻの狗丸トウマくんが登場。アニメ！アニメ！編集部もバースデーストアへお祝いに行ってきました。■『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Storeとは？『アイドリッシュセブン』はバンダイナムコエンターテインメントが手掛ける、「仲間と共に成長するアイドル」をキーコンセプトとしてスマートフォン向けアプリゲームを主軸に展開しているメディアミックスプロジェクト。音楽・LIVE・アニメ・書籍・企業とのタイアップなど、さまざまなメディアを通したアイドル創出を掲げ、広がりを見せてきました。2025年8月20日には10周年という大きな節目を迎え、アプリゲームでは「レインボーシティ編」の新ストーリーが配信されているほか、2026年1月にはぴあアリーナで記念イベントも開催。さらに2025年10月・12月にかけて劇場総集編が公開となり、待望のアニメ第4期制作が決定もしています。「『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Store」は、『アイドリッシュセブン』に登場する16人のアイドルたちの誕生日をお祝いするストアイベント。アイドルの誕生月ごとに展示、イベントを記念したグッズ販売が実施されます。会場ではアイドルからのメッセージ放送やソロ楽曲を楽しめることも魅力の一つです！「アイナナ」優しい眼差しにときめいちゃう！ 十龍之介10月バースデーストア【16 STAR SIGNS】レポ | アニメ！アニメ！『アイドリッシュセブン』がアイドルたちの誕生日をお祝いする「『16 STAR SIGNS』2025 Birthday Store」を開催中です。10月はTRIGGERの十龍之介くんが登場。アニメ！アニメ！編集部もバースデーストアへお祝いに行ってきました。https://animeanime.jp/article/2025/10/27/93435.html続きを読む »■キュートな百くん、実は根が優しいトウマくん百くんは千くんとの2人組ユニット・Re:valeで“絶対王者”として数々の賞を総なめにしてきたアイドル。IDOLiSH7をはじめ、TRIGGER、ŹOOĻの先輩にあたり、年末の音楽番組「BLACK or WHITE LIVE SHOWDOWN」ではライバルとして立ちはだかりますが、とても後輩思いでアイドルたちを牽引してくれる存在です。百くんは千くんと“夫婦漫才”をよく繰り広げたりとノリがよく、チャーミングな性格。ムビナナ（『劇場版アイドリッシュセブン LIVE 4bit BEYOND THE PERiOD』）でも千くんとの仲のいいMCでファンをざわつかせました。パッと場を明るくする笑顔がもちろん、コロコロと変わる表情も魅力の一つです。トウマくんは、ŹOOĻのリーダー。一見ワルそうに見えて、実はとてもやさしいトウマくん。『アイドリッシュセブン Third BEAT!』では、街中で困っていた七瀬陸くんに声をかけていたエピソードも印象的です。メンバーにも積極的に話しかけていますが、個性が強い3人に振り回されている部分も……？ムビナナでは激しいナンバーにあわせたダイナミックなダンスと、時折見せるウィンクとのギャップに胸打たれたファンも多そうです。■2人のアナウンスやビジュアルパネルに囲まれて…♪会場は、百くんのイメージカラーのピンクと、トウマくんのダークレッドの照明に。「16 STAR SIGNS」の白い衣装の細かなデザインや着こなし、ポーズが2人の個性をさらに引き立てます。2人の等身大パネルの周りには、これまでの思い出にふけってしまうビジュアルパネルが。そして、誕生日以降に展示されるUR [16 STAR SIGNS]衣装のビジュアルパネルにも注目です。2人とも動きがあるポージングで元気があふれていますね。店内では2人によるアナウンスのほか、「Wonderful Octave」、百くんと千くんが歌う「Get in the groove」、トウマくんと亥清悠くんが歌う「Heart to Heart」が流れていました。オリジナルグッズは、バースデーブロマイドセットやトートバッグ、窓付きポーチなどがラインナップ。ととまめ先生描きおろしのおすわりぬいぐるみもかわいらしい仕上がりです。イベントは2025年12月31日まで引き続き開催中。12月は、悠くんと千くんの2人が登場。ぜひバンダイナムコ Cross Store 東京に足を運んでみてはいかがでしょうか。STARDOM GENIUS￥250(価格・在庫状況は記事公開時点のものです)Amazon楽天市場R...(内容过长已截断)

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2025/12/22/94655.html)
