---

layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '祝！ 中村悠一さんお誕生日「演じた中で一番好きなキャラクターは？」〆切は2月10日'
pubDate: 2026-02-05T17:26:13
description: "2月20日は中村悠一さんのお誕生日です。中村悠一さんは2000年代にデビュー。第16回声優アワードで助演男優賞を受賞し、第18回と第19回ではファンが選ぶ最も活躍した声優＝MVS（Most Valuable Seiyu）に選出されました。2025年から2026年にかけては『クレバテス-魔獣の王と赤子と屍の勇者-』や『出禁のモグラ』、『勇者刑に処す 懲罰勇者9004隊刑務記録』など、多くのタイトルに"
author: 'Anime News'
cover:
  url: ''
  square: ''
  alt: "cover"
tags: ['animenews','anime','动漫资讯']
theme: 'light'
featured: false

---

2月20日は中村悠一さんのお誕生日です。中村悠一さんは2000年代にデビュー。第16回声優アワードで助演男優賞を受賞し、第18回と第19回ではファンが選ぶ最も活躍した声優＝MVS（Most Valuable Seiyu）に選出されました。2025年から2026年にかけては『クレバテス-魔獣の王と赤子と屍の勇者-』や『出禁のモグラ』、『勇者刑に処す 懲罰勇者9004隊刑務記録』など、多くのタイトルに出演。今後も『黄泉のツガイ』や『DARK MACHINE THE ANIMATION』など、話題作への出演が決まっています。YouTubeでも活動中。マフィア梶田さんとメインMCを務める「わしゃがなTV」や個人チャンネルでも、さまざまな配信を行っています。そこで中村悠一さんのお誕生日をお祝いする気持ちを込めて「演じた中で一番好きなキャラクターは？」と題した読者アンケートを昨年に引き続き行います。自由回答形式で、これだと思うキャラクター名をお答えください。アンケートはこちら※TVアニメ、映画、OVA、配信作品、ゲーム、ドラマCD、舞台、吹替、実写など…演じたキャラクターであればすべて対象とします。※回答はお一人様一回でお願い致します。性別、年齢などの基本情報は任意項目となっており無回答も可能です。皆さまお気軽にご参加ください！〆切は2月10日。アンケートの結果はまとまり次第公開します。お楽しみに。2025年結果中村悠一さんお誕生日記念！一番好きなキャラは？ 3位「ヒロアカ」ホークス、2位「ハイキュー!!」黒尾鉄朗、1位は…＜25年版＞ | アニメ！アニメ！アニメ！アニメ！では中村悠一さんのお誕生日をお祝いする気持ちを込めて「演じた中で一番好きなキャラクターは？」と題した読者アンケートを昨年に引き続き実施しました。結果を発表します。https://animeanime.jp/article/2025/02/20/89415.html続きを読む »そのほか募集中のアンケートテーマはコチラ！あなたの想いを教えて下さい。＞＞https://animeanime.jp/special/1898/recent/※本アンケートは、読者の皆様の「今のアニメ作品・キャラクターへの関心・注目」にまつわる意識調査の一環です。結果に関しては、どのキャラクター・作品についても優劣を決する意図ではございません。本記事にて、新たに作品やキャラクターを知るきっかけや、さらに理解・興味を深めていただく一翼を担えれば幸いです。

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2026/02/04/95760.html)
