---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '「呪術廻戦」第2期放送記念！ ファミマで「懐玉・玉折」コラボ開催♪ 五条悟が“チーフ・最強・オフィサー”就任'
pubDate: 2023-07-18T07:00:03Z
description: 'TVアニメ『呪術廻戦』第2期の「懐玉・玉折」と「ファミマ」のコラボレーション企画が、7月18日より全国のファミリーマート約16,500店舗にて実施される。コラボを記念して、作中の最強呪術師・五条悟（CV.中村悠一）が「チーフ・最強・オフィサー（CSO）」に就任する。'
author: '仲瀬 コウタロウ'
cover:
  url: 'https://animeanime.jp/imgs/ogp_f/599682.jpg'
  square: 'https://animeanime.jp/imgs/ogp_f/599682.jpg'
  alt: "cover"
tags: ['news','anime']
theme: 'light'
featured: false
---

TVアニメ『呪術廻戦』第2期の「懐玉・玉折」と「ファミマ」のコラボレーション企画が、7月18日より全国のファミリーマート約16,500店舗にて実施される。コラボを記念して、作中の最強呪術師・五条悟（CV.中村悠一）が「チーフ・最強・オフィサー（CSO）」に就任する。

TV动画《呪術廻戦》第二季的“懐玉・玉折”和“FamiMa”即“FamilyMart”的合作企划将于7月18日在全国约16,500家FamilyMart门店展开。为了纪念这次合作，作品中最强的呪術師・五条悟（CV.中村悠一）将担任本企划限定职位“Chief Strong Officer（CSO）”。

《呪術廻戦》是芥見下々创作的一部黑暗奇幻漫画，自2018年3月起在《周刊少年Jump》连载。故事讲述了由人类负面情绪所诞生的诅咒与呪術師们的战斗，原作累计发行量突破了8000万册。

从2020年10月到2021年3月，第一季TV动画播出后，在国内外引起了巨大反响。此外，2021年12月24日上映的讲述第一季前传故事的《剧场版 呪術廻戦 0》也在全球掀起了一股热潮。而2023年7月开始播出的第二季TV动画将描绘五条悟和夏油傑高専时代的故事“懐玉・玉折”，以及延续自第一季的时间线的故事“渋谷事変”。

在这次合作企划中，最强呪術師・五条悟（CV.中村悠一）将担任本企划限定职位“Chief Strong Officer（CSO）”。
五条将在活动期间通过店内原创广播、FamilyMart Vision（FMV）上的宣传视频播放、在FamilyMart官方社交媒体上的企划和信息发布等方式活跃于CSO的角色中。此外，合作商品共有7种，包括以夏油的呪灵玉为形象的“呪灵玉风饭团”、以五条和夏油为形象的“最强搭档的照烧鸡肉玛沙拉三明治”、以五条的无下限咒术为表现的“无下限巧克力甜甜圈”等。五条将作为CSO向大家推荐这些美味程度特级的商品。此外，在活动期间，出示FamilyMart的应用程序“FamiPay”购买指定商品，每购买一件商品就会积累一枚印章。积累印章后，可以参加抽奖活动，有机会赢得限量商品。还将提供使用FamilyMart限定的描绘合作插图的商品，不容错过。此外，还将推出只有在FamilyMart才能购买到的本企划限定原创设计的商品，包括“亚克力立牌”、“亚克力挂饰”和两张一套的“透明卡片”。还将推出FamiPay预约限定的商品，以及可以在FamilyMart打印的“明信片”，都是必须要注意的。此外，TV动画《呪術廻戦》第二季与“FamilyMart”合作企划将于7月18日起在全国约16,500家FamilyMart门店展开。合作企划计划在9月之后继续进行，敬请期待后续报道。

>[原文地址](https://animeanime.jp/article/2023/07/18/78667.html)  